# 人力资源部招聘话术及高级人才招聘要点  （职位通用话术）

# 电话预约面试的重要性
1、目前居高不下的“爽约率”(简历来源：多为主动搜寻的简历)
2、通过招聘人员的讲解，给企业一次展示的机会
3、说明公司对候选人的重视程度，给候选人吃一粒“定心丸”
4、合理协调面试时间，给用人部门和候选人提供方便
5、争取提高预约成功率，充分利用简历资源，节约成本

## 一、确认对方身份，询问是否接听电话

示例：“您好，请问是XX先生/女士吗，我是XXXX公司人力资源部招聘负责人XXX，您现在方便说话吗?”

——确认对方身份很重要，领导、同事代接听了麻烦不小
——告知候选人，您是XXXX公司人力资源部的，大概也就明白来电来意了
——告诉对方您是招聘负责人，候选人自然感觉受到重视
——询问是否方便接听，既考虑到候选人可能诸事缠身，也是表达一种尊重

## 二、说明简历来源，简介公司及岗位

示例：“我们看到您在前程无忧上登记的简历，各方面的胜任素质非常适合我们的XXX职位，如果您有宽裕的时间，我想向您介绍一下我们公司……，我们这个岗位主要负责……(地位重要)……”

——如果是搜索的简历，可说“我们在XX网站上收到一份您的简历，是XX网站推荐给我们”，要是说“搜索”总让人感觉是外包或猎头干的事儿；说明是网站推荐给我们的，给候选人一个合理解释
——如果简历是候选人主动投递的，关于公司及岗位介绍，则尽量简洁明了，突出行业、产品、企业社会价值、行业地位即可。

## 三、确认候选人求职意向，做进一步引导、沟通

示例：“您之前主要做哪方面呢？计划以后从事哪方面的工作？我们这个岗位也是做XX方面工作的。我们收到简历之后也是给XX部门经理做了一个推荐，他也觉得蛮合适的，所以想跟你约个时间，跟他做个面谈……”

——设法了解候选人求职意愿，以免先入为主
——给候选人以信心及面试通过可能性高的暗示，现如今优秀的候选人往往在一天之内收到N个面试邀请，提高面试吸引力以引导对方做出选择
——告知是部门的面试且面试安排只需来公司一次，候选人讨厌企业的“大海捞针”或者类似“无领导小组讨论”这类的筛选方式，暗示候选人已作为企业的一个重点考虑对象

## 四、预约面试时间，告知面试地点

示例：“您周二或周三，这两天什么时候比较方便？XX点可以吗？我待会儿给你XX邮箱发一封邮件，面试时间、地点、行程路线再跟您说明一下。我在邮件当中会留下我的联系方式，您有任何问题可随时跟我沟通。如果您临时想变更面试时间，请提前给我打个电话，我看能不能跟XX部门经理沟通协调一个其他的面试时间。”

——面试时间先定一个范围(有限式选择)，既让候选人有个选择，也可以适当控制面试时间的安排
——需要跟候选人确认邮箱地址，以免邮件无法顺利到达
——某些候选人因其他事由与面试时间相冲突，放弃了面试机会，我们告知候选人可安排其他时间，给予他多一次的面试机会

## 五、解答候选人极为关注的问题

极易碰到的提问： 薪资福利、工作内容、所需技术、是否出差、公司性质、用工方式

回答策略
1、薪资福利：“我们岗位采用因能定薪的薪酬制度，具体薪酬还需要通过用人部门经理的面试才能确认。不过我们也是综合考虑过您的工作经历和您的薪资期望，我相信如果能力符合岗位需求，薪资这方面我们会做妥善安排的。”
2、工作内容、所需技术：简要回答，面试官事先做好功课
3、是否出差：判断候选人出差倾向，如实回答，顺便介绍公司出差补助政策（略）
4、公司性质、用工方式：候选人较关注是否皮包公司、公司用工方式是否正规等

# 高级人才招聘注意要点

根据经验，高端招聘本来选了提前通知了很多联系人，约好了用人部门的时间，结果面试时只来了寥寥无几，用人部门抱怨招聘效率也抱怨没有提前和候选人沟通充分。
HR视角：往往将原因归结为求职者的不诚信等，其实问题往往出现在我们招聘专员自身。电话预约面试是我们最经常用的一种预约方法，既然是预约，那么这里其实存在很多的变数，也就是我们不可控的因素在其中，包括天气、应聘者所在的位置带来的乘车线路的方便与否、是否有突发事件等。应聘者是否准时赴约我们不可能强制要求，但是我们可以吸引。

## 话术基调：整个话术的基调是平等、尊重、强调信息的对等沟通。

# 高端招聘要点：

1、招聘方和求职者往往因为信息的不对等，导致双方沟通的不顺畅，如果从电话预约面试开始就没有解决这个问题，那么会带来一系列的问题，最终导购招聘的失效。整个话术的基调是平等、尊重、强调信息的对等沟通。一般我们建议都用您字而不用你字，表示尊重。虽然电话中有时候听起来的区别不大，但是高素质的求职者听起来的感受会有很大的区别，况且很多的求职者比我们的年龄要大，用您字并不降低你的身份。不要以为只有招聘方在意细节，一个优秀的求职者同样在意我们在细节问题上的处理方式。

2、告知对方公司的全称，并告知你的姓或者职位。不要使用公司的简称，这样会让求职者认为你自己对公司的认可程度不高。你不知道你打这个电话的时候，对方在做什么事情，对方是否方便接电话或者接这样面试预约的电话，所以多问一句是否方便接听电话，表示对对方的尊重。

3、很多求职者会通过多种渠道发送简历，同时会应聘很多家公司，我们给求职者一个简单的提示，提示一下简历发送的时间、渠道、和应聘职位，表示我们的细心、认可、尊重和理解。毕竟不论谁找工作不可能只投一家公司，寻找工作的压力之下，记不清楚自己曾经投递过的简历，就我个人而言表示理解。

4、给求职者一个发问的机会，我们想的再周全，总是有难免疏漏的地方，所以多问一句不为过，同时表示尊重。

5、电话预约面试的人，都是通过我们简历筛选的，那我们不妨在预约的时候，大方的表示我们的认可和尊重，让求职者感到我们的重视，而不是高高在上的。同时传递给求职者一个信息，面试是一个双方沟通的过程，而不是招聘方单方面的考核，求职者有权利了解他有可能要服务的公司的真实情况。招聘的失效很大比例是由于双方信息的不对等造成。

6、详细告知对方面试的地址和乘车路线，很多时候求职者对当地的交通并不是很熟悉，作为我们不妨多给求职者提供一些交通路线参考，同时传达给求职者，如果有临时的突发事件不能准时赴约的时候，我们表示可以理解，而不是责备，但是前提是提前和我们说明情况，以方便我们另做安排。“如果我不在位子上的话，请告知我的同事也可以，我的同事会及时将您的信息转达给我”，一般来说我都会加上这么一句话，目的在于向求职者传达一个信息，我们的工作氛围是很好的，团队是和谐的，这样其实是间接的向求职者展现公司的企业文化等理念性的东西，这样其实对求职者会产生一种吸引力，一种了解公司的欲望。

7、最后不是匆匆的说句再见就把电话挂掉，根据天气情况，做一个温馨的提示，会让求职者很温馨，很感动，不管后期双方能否合作，那么从这一刻开始，就已经对公司有了一个很高的认可。或许以后还会产生一些业务上的合作，作为企业来说何乐而不为呢？

8、对于未能准时参加面试的人员，在事后建议进行一次电话沟通，了解一下没来参加面试的真实原因，以便我们改进自己的工作。

# 超级招聘要点：

   当待聘者或意向挖角对象表示不愿意跳槽时，不要气馁，招聘本身是一件把握人心的博弈。按照人力资源心理学的角度，所有的人都有可能重新选择工作，条件是前提。招聘主官需要通过“待遇、地位、心理诉求、职业发展”这四个基于职场核心的要素，探测和了解待聘者的内心；直接拒绝你的待聘者不代表他不会去想，即便拒绝，也可以通过“邮箱投放公司简介，推介职位””二次致电，表达诚意”“邮寄公司宣传资料”“添加其QQ、skype、微信的方式，传递公司信息”这些方式让待聘者去想。请记住：没有一个高级人才不在思考未来，而我们就是提供他们未来的人。
